# 220913 TIL
### 1. git commit 관련 오류 탐색
* commit 진행하였으나 contribution에 내역 반영이 되지 않음.
    * contribution 채워지는 조건
        * <span style="background-color: #ffdce0; color: black">커밋할 때 사용한 이메일 주소(local repository의 user.email)가 github계정의 이메일 주소와 같아야 합니다.<span>
        * fork를한 commit은 적용되지 않고 독립적인 repository에서 이루어진 commit이여야 합니다. 이 때 fork를 실행한 commit이 그래프에 나타나게 하려면 fork한 repo의 parent repo에 merge될 수 있도록 open pull-request해야합니다.
        * 커밋은 다음으로 만들어져야 합니다: repository의 default branch (보통은 master) gh-pages branch (github page branch)
    * 추가 조건
        * repository의 협업자(collaborator)이거나 해당 repository를 가지고 있는 organization의 멤버면 됩니다.
        * repository에 star를 주어야 합니다.
        * repository의 pull request나 issue를 열어봐야 합니다.
        * repository를 이미 fork한 상태여야 합니다.
    * 로컬에 저장한 이메일과 github 계정의 이메일 주소가 달라서 반영이 되지 않음.
    * 해결 방법
        1. 이메일 주소 확인 
            ```
            git config user.email
            ```
        2. 이메일 주소 변경
            ```
            git config --global user.email <변경할 이메일 주소>
            ```
        3. 변경 및 커밋 진행 후 contribution 그래프 확인
### 2. Python 'UnicodeDecodeError: cp949...' 발생
* Python의 경우 한글 인코딩 방식 중 하나인 'cp949' 코덱으로 인코딩된 파일은 읽지 못한다.
    * 해결 방법
        * open 함수 인코딩 옵션에 'UTF-8' 명시
            ```python
            with open(file, 'r', encoding='UTF-8') as f:
                ...
            ```
### 3. 현 프로젝트 내 AWS ECS CI/CD 분석
* CodeCommit 내 특정 Branch 변경 액션이 탐지되면 CodePipeline 실행
    * CodeCommit 내엔 작업정의(taskdef.json)와 AppSpec(appspec.yml) 파일이 있다.
    * 해당 단계에 출력 아티팩트 지정
        1. 출력 아티팩트 형식 : CodePipeline 기본값
        2. 출력 아티팩트 : 이름 지정
* Deploy 단계에서 CodeDeploy 생성 후 아래와 같이 설정
    1. 작업 공급자 : Amazon ECS(Blue/Green)
    2. 입력 아티팩트 : 상기 입력한 출력 아티팩트 이름 선택
    3. AWS CodeDeploy 애플리케이션 이름 선택
    4. AWS CodeDeploy 배포 그룹 선택
    5. Amazon ECS 작업 정의
        * 파일 경로 : 상기 입력한 출력 아티팩트 이름 선택
        * 파일 이름 : taskdef.json
    6. AWS CodeDeploy AppSpec 파일
        * 파일 경로 : 상기 입력한 출력 아티팩트 이름 선택
        * 파일 이름 : appspec.yml
    7. 기타 설정 후 완료
### 4. 