# 221023 TIL
### 1. 쓰레드와 비동기 프로그래밍의 차이점 학습 및 기록
### 2. AWS Certified SAA 청강 - CloudFront
* 엣지에서의 캐싱 외에 DDoS 보호 기능도 제공한다.
* Origin
    * S3 Bucket
        * 전 세계에 파일을 배포하고 엣지에서 캐시하는 패턴
        * Origin Access Identity(OAI)로 CloudFront와 S3 버킷 사이의 보안을 강화하여 버킷이 CloudFront하고만 통신할 수 있게한다.
    * Custom Origin(HTTP Endpoint)
        * ALB
        * EC2 Instance
        * S3 Website
        * Any HTTP Backend
* Geo Restriction
    * 지리적 액세스 제한 기능 제공
        * Whitelist : 해당 리스트에 허용된 국가의 사용자들만이 액세스할 수 있음
        * Blacklist : 특정 국가의 사용자들이 액세스 할 수 없게 설정
        * 서드파티 Geo-IP DB를 활용하여 국가들의 허용 여부를 결정할 수 있다.
        * 특정 콘텐츠에 액세스를 제한하는 저작권법이 있을 때 사용할 수 있다.
* Signed URL & Cookies
    * 인증한 사용자에게 유료/보안 콘텐츠를 제공할 때 사용
        * 특정 날짜 및 시간을 지정하여 사용자가 콘텐츠에 액세스 하는 경우
        * 특정 날짜 및 시간이 지나면 콘텐츠 액세스를 중단하는 경우
        * 특정 IP에만 콘텐츠 액세스 허용하는 경우
    * Signed URL : 개별 파일에 대한 엑세스 제공(파일 1개당 URL 1개)
    * Signed Cookies : 다수의 파일에 액세스 제공키(다수의 파일에 Cookie 1개, 재사용 가능)
* Cloudfront Signed URL vs S3 Pre-Signed URL
    * Signed URL
        * S3뿐 아니라 HTTP Protocol을 사용하는 모든 오리진에 설정할 수 있다.
        * IP, 경로, 날짜, 만료 등으로 필터링
        * Cloudfront의 모든 캐싱 기능 활용 가능
    * Pre-Signed URL
        * URL을 가진 사람은 서명을 진행한 IAM과 동일한 권한을 가진다.
        * 제한적인 수명을 가진다.
    * 사용자가 직접 S3 버킷으로 액세스하길 원한다면 Pre-Signed URL이 적합하다.
* Multiple Origin
    * 콘텐츠의 유형이나 경로에 따라 다른 오리진으로 라우팅하는 기능(Cache Behaviors)
* Origin Group
    * 주 오리진에서 장애 발생 시, 보조 오리진으로 failover를 제공하는 기능
* Field Level Encryption
    * 사용자가 민감한 정보(ex: 신용카드 정보)를 전송할 때마다 엣지 로케이션이 암호화하고 개인 키를 가진 사용자만이 복호화가 가능하게 하는 기능
    * POST 요청의 경우 최대 10개까지 필드 암호화 가능
* Global Accelerator
    * Anycast IP 방식을 이용하여, 사용자와 가장 가까운 엣지로케이션을 거치도록 하는 기능
    * TCP/UDP 애플리케이션 대상으로 동작하며, 캐싱은 불가능하다.
    * 게임, IoT, Voice over IP 같은 비 HTTP를 사용할 경우에 적합하다.
* 
