# 221016 TIL
### 1. AWS Certified SAA 청강 - S3
* MFA 삭제
    * S3의 중요한 작업 진행 전, MFA 코드를 통해 인증하는 방법
        * 객체 버전 영구 삭제
        * 버킷의 버전 관리 상태 변경(중단)
    * 버킷 버전 관리를 활성화해야 한다.
    * 루트 계정인 버킷 소유자만이 활성화/비활성화를 할 수 있다.
* Access Logs
    * 활성화한 버킷으로 보내지는 모든 요청을 계정/승인 여부 상관없이 다른 로깅용 버킷에 로깅되도록 구성
    * Athena를 사용해 분석할 수 있다.
    * 활성화 시, 대상 버킷의 정책이 업데이트된다.
        * logging.s3.amazonaws.com
* Replication
    * 비동기식 복제
    * 다른 계정의 버킷에 복제할 수 있다.
    * S3에 IAM 권한을 제공해야 한다.
    * 대상 버킷 > Management > Replication rules > Create replication rule
    * 버전 관리를 활성화해야 한다.
        * 삭제 마커 복제 옵션 제공
    * 활성화한 시점부터의 새로운 객체만 복제한다.
        * 기존 객체 복제 시, Batch Replication 기능 사용
    * CRR(Cross-Region Replication)
        * 리전간 복제
        * 사용 사례
            * Compliance
            * 액세스 시 지연시간 단축
            * 계정 간 복제
    * SRR(Same-Region Replication)
        * 동일 리전 복제
        * 사용 사례
            * 여러 계정에 걸친 로그 집계
            * 프로덕션/테스트 계정 간의 실시간 복제 또는 재해
* S3 Storage Class
    * Standard - General Purpose
        * 99.99% 가용성
        * 자주 액세스하는 데이터에 사용
        * 기본적으로 사용하는 스토리지 유형
        * 지연 시간이 짧고 처리량이 높다.
        * 두 개의 기능 장애를 동시에 버틸 수 있다.
        * 사용 사례
            * 빅 데이터 분석
            * 모바일, 게임 애플리케이션
            * 콘텐츠 배포
    * Infrequent Access(IA)
        * 자주 액세스하진 않지만 필요한 경우 빠르게 액세스해야 하는 데이터에 사용
        * Standard보다 비용이 적게 들지만 검색 비용 발생
        * Standard-Infrequent Access(IA)
            * 99.9% 가용성
            * 사용 사례
                * 재해 복구
                * 백업
        * One Zone-Infrequent Access
            * 99.5% 가용성
            * 단일 AZ 내에선 높은 내구성
            * AZ에 문제 발생 시 데이터 유실 위험
            * 사용 사례
                * 온 프레미스 데이터 2차 백업
                * 재생성 가능한 데이터 저장
    * Glacier
        * Cold Storage
        * 아카이빙과 백업을 위한 저비용 객체 스토리지
        * 스토리지 비용, 검색 비용
        * Glacier Instant Retrieval
            * 밀리초 단위로 검색 가능
            * 분기에 한번 액세스하는 데이터에 사용
            * 최소 보관 기간 90일
        * Glacier Flexible Retrieval
            * 3가지 검색 옵션 제공
            * Expedited : 데이터를 1~5분 이내에 받을 수 있음
            * Standard : 데이터를 3~5시간 이내에 받을 수 있음
            * Bulk : 무료, 데이터를 5~12시간 이내에 받을 수 있음
            * 최소 보관 기간 90일
        * Glacier Deep Archive
            * 장기 보관 용도
            * 비용이 가장 저렴하다.
            * 2가지 검색 옵션 제공
                * Standard : 데이터를 12시간 이내에 받을 수 있음
                * Bulk : 데이터를 48시간 이내에 받을 수 있음
            * 최소 보관 기간 180일
    * Intelligent Tiering
        * 사용 패턴에 따라 액세스 티어간 객체를 이동할 수 있게 함
        * Tier
            * Frequent Access : default tier
            * Infrequent Access : 30일동안 액세스하지 않는 객체 티어
            * Archive Instant Access : 90일동안 액세스하지 않는 객체 티어
            * Archive Access : 선택 사항, 90~700일 이상까지 설정 가능
            * Deep Archive Access : 선택 사항, 180~700일 이상 설정 가능
        * 월별 모니터링 및 티어링 비용 발생
        * 검색 비용이 없음
        * 액세스 패턴을 알 수 없거나 예측할 수 없어 수명이 긴 데이터에 대해 스토리지 비용을 자동으로 최적화하려는 경우에 사용
### 2. Python AWS SDK(Boto3) - S3 Presigned URL
* 미리 서명된 URL(GET, POST) 스크립트 작성